Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/experimental-configuration-settings.po
Languages: ko

source: Experimental configuration settings
ko: 실험적 구성 설정

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Review and manage the following experimental configuration options in the System Console by selecting the **Product** |product-list| menu, selecting **System Console**, and then selecting **Experimental > Features**:
ko: **제품** |product-list| 메뉴를 선택하고, **시스템 콘솔** 을 선택한 다음 **실험적 > 기능** 을 선택하여 시스템 콘솔에서 다음 실험적 구성 옵션을 검토하고 관리하세요:

source: Navigate between Channels and collaborative playbooks using the product menu icon.
ko: 제품 메뉴 아이콘을 사용하여 채널과 협업 플레이북 간을 탐색하세요.

source: `Experimental System Console configuration settings <#experimental-system-console-configuration-settings>`__
ko: `실험적 시스템 콘솔 구성 설정 <#experimental-system-console-configuration-settings>`__

source: `Experimental Bleve configuration settings <#experimental-bleve-configuration-settings>`__
ko: `실험적 Bleve 구성 설정 <#experimental-bleve-configuration-settings>`__

source: `Experimental audit logging configuration settings (Beta) <#experimental-audit-logging-configuration-settings-beta>`__
ko: `실험적 감사 로깅 구성 설정 (베타) <#experimental-audit-logging-configuration-settings-beta>`__

source: `Experimental job configuration settings <#experimental-job-configuration-settings>`__
ko: `실험적 작업 구성 설정 <#experimental-job-configuration-settings>`__

source: `Experimental configuration settings for self-hosted deployments only <#experimental-configuration-settings-for-self-hosted-deployments-only>`__
ko: `자체 호스팅 배포 전용 실험적 구성 설정 <#experimental-configuration-settings-for-self-hosted-deployments-only>`__

source: System admins managing a self-hosted Mattermost deployment can edit the ``config.json`` file as described in the following tables. Each configuration value below includes a JSON path to access the value programmatically in the ``config.json`` file using a JSON-aware tool. For example, one ``LoginButtonColor`` value is under ``LdapSettings``.
ko: 자체 호스팅 Mattermost 배포를 관리하는 시스템 관리자는 다음 표에 설명된 대로 ``config.json`` 파일을 편집할 수 있습니다. 아래의 각 구성 값에는 JSON 인식 도구를 사용하여 ``config.json`` 파일에서 프로그래밍 방식으로 값에 접근할 수 있는 JSON 경로가 포함되어 있습니다. 예를 들어, ``LoginButtonColor`` 값 중 하나는 ``LdapSettings`` 아래에 있습니다.

source: If using a tool such as `jq <https://stedolan.github.io/jq/>`__, you'd enter: ``cat config/config.json | jq '.LdapSettings.LoginButtonColor'``
ko: `jq <https://stedolan.github.io/jq/>`__ 와 같은 도구를 사용하는 경우 다음을 입력하세요: ``cat config/config.json | jq '.LdapSettings.LoginButtonColor'``

source: When working with the ``config.json`` file manually, look for an object such as ``LdapSettings``, then within that object, find the key ``LoginButtonColor``.
ko: ``config.json`` 파일을 수동으로 작업할 때는 ``LdapSettings`` 와 같은 객체를 찾은 다음, 해당 객체 내에서 ``LoginButtonColor`` 키를 찾으세요.

source: Experimental System Console configuration settings
ko: 실험적 시스템 콘솔 구성 설정

source: AD/LDAP login button color
ko: AD/LDAP 로그인 버튼 색상

source: Specify the color of the AD/LDAP login button for white labeling purposes. Use a hex code with a #-sign before the code. This setting only applies to the mobile app.
ko: 화이트 라벨링을 위해 AD/LDAP 로그인 버튼의 색상을 지정하세요. 코드 앞에 # 기호가 있는 16진수 코드를 사용하세요. 이 설정은 모바일 앱에만 적용됩니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"LoginButtonColor": ""`` with string input.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 문자열 입력이 있는 ``"LoginButtonColor": ""`` 입니다.

source: AD/LDAP login button border color
ko: AD/LDAP 로그인 버튼 테두리 색상

source: Note
ko: 참고

source: |plans-img-yellow| Available only on `Enterprise and Professional <https://mattermost.com/pricing/>`__ plans
ko: |plans-img-yellow| `Enterprise 및 Professional <https://mattermost.com/pricing/>`__ 플랜에서만 사용 가능

source: Specify the color of the AD/LDAP login button border for white labeling purposes. Use a hex code with a #-sign before the code. This setting only applies to the mobile app.
ko: 화이트 라벨링을 위해 AD/LDAP 로그인 버튼 테두리의 색상을 지정하세요. 코드 앞에 # 기호가 있는 16진수 코드를 사용하세요. 이 설정은 모바일 앱에만 적용됩니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"LoginButtonBorderColor": ""`` with string input.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 문자열 입력이 있는 ``"LoginButtonBorderColor": ""`` 입니다.

source: AD/LDAP login button text color
ko: AD/LDAP 로그인 버튼 텍스트 색상

source: Specify the color of the AD/LDAP login button text for white labeling purposes. Use a hex code with a #-sign before the code. This setting only applies to the mobile app.
ko: 화이트 라벨링을 위해 AD/LDAP 로그인 버튼 텍스트의 색상을 지정하세요. 코드 앞에 # 기호가 있는 16진수 코드를 사용하세요. 이 설정은 모바일 앱에만 적용됩니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"LoginButtonTextColor": ""`` with string input.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 문자열 입력이 있는 ``"LoginButtonTextColor": ""`` 입니다.

source: Change authentication method
ko: 인증 방법 변경

source: **True**: Users can change their sign-in method to any that is enabled on the server, either via their Profile or the APIs.
ko: **True**: 사용자는 프로필이나 API를 통해 서버에서 활성화된 모든 로그인 방법으로 변경할 수 있습니다.

source: **False**: Users cannot change their sign-in method, regardless of which authentication options are enabled.
ko: **False**: 어떤 인증 옵션이 활성화되어 있든 사용자는 로그인 방법을 변경할 수 없습니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"ExperimentalEnableAuthenticationTransfer": true`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"ExperimentalEnableAuthenticationTransfer": true`` 이며 옵션은 ``true`` 와 ``false`` 입니다.

source: Link metadata timeout
ko: 링크 메타데이터 시간 초과

source: Adds a configurable timeout for requests made to return link metadata. If the metadata is not returned before this timeout expires, the message will post without requiring metadata. This timeout covers the failure cases of broken URLs and bad content types on slow network connections.
ko: 링크 메타데이터를 반환하기 위한 요청에 대한 구성 가능한 시간 초과를 추가합니다. 이 시간 초과가 만료되기 전에 메타데이터가 반환되지 않으면 메시지는 메타데이터 없이 게시됩니다. 이 시간 초과는 느린 네트워크 연결에서 깨진 URL과 잘못된 콘텐츠 유형의 실패 사례를 포함합니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"LinkMetadataTimeoutMilliseconds``: 5000`` with numerical input.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 숫자 입력이 있는 ``"LinkMetadataTimeoutMilliseconds``: 5000`` 입니다.

source: Email batching buffer size
ko: 이메일 일괄 처리 버퍼 크기

source: Specify the maximum number of notifications batched into a single email.
ko: 단일 이메일에 일괄 처리되는 최대 알림 수를 지정하세요.

source: We recommend increasing the buffer size from the default value if you see the following error in the Mattermost logs: ``Email batching job's receiving buffer was full. Please increase the EmailBatchingBufferSize. Falling back to sending immediate mail.`` Increasing this value will ensure emails are queued up, without impacting server performance.
ko: Mattermost 로그에서 다음과 같은 오류가 발생하면 기본값에서 버퍼 크기를 늘리는 것을 권장합니다: ``Email batching job's receiving buffer was full. Please increase the EmailBatchingBufferSize. Falling back to sending immediate mail.`` 이 값을 늘리면 서버 성능에 영향을 주지 않고 이메일이 대기열에 추가됩니다.

source: Notifications will be sent instantly if the queue of emails exceeds the `email batching interval <#id1>`_ configured.
ko: 이메일 대기열이 구성된 `email batching interval <#id1>`_ 을 초과하면 알림이 즉시 전송됩니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``EmailBatchingBufferSize``: 256`` with numerical input.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 숫자 입력이 있는 ``EmailBatchingBufferSize``: 256`` 입니다.

source: Email batching interval
ko: 이메일 일괄 처리 간격

source: Specify the maximum frequency, in seconds, which the batching job checks for new notifications.
ko: 일괄 처리 작업이 새 알림을 확인하는 최대 빈도(초)를 지정하세요.

source: We recommend decreasing the email batching interval from the default value if you see the following error in the Mattermost logs: ``Email batching job's receiving buffer was full. Please increase the EmailBatchingBufferSize. Falling back to sending immediate mail.``.
ko: Mattermost 로그에서 다음과 같은 오류가 발생하면 기본값에서 이메일 일괄 처리 간격을 줄이는 것을 권장합니다: ``Email batching job's receiving buffer was full. Please increase the EmailBatchingBufferSize. Falling back to sending immediate mail.``.

source: Longer batching intervals may increase performance.
ko: 더 긴 일괄 처리 간격은 성능을 향상시킬 수 있습니다.

source: Notifications will be sent instantly if the `queue of emails <#email-batching-buffer-size>`_ exceeds the email batching interval configured.
ko: `queue of emails <#email-batching-buffer-size>`_ 이 구성된 이메일 일괄 처리 간격을 초과하면 알림이 즉시 전송됩니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``EmailBatchingInterval": 30`` with numerical input.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 숫자 입력이 있는 ``EmailBatchingInterval": 30`` 입니다.

source: Email login button color
ko: 이메일 로그인 버튼 색상

source: Specify the color of the email login button for white labeling purposes. Use a hex code with a #-sign before the code. This setting only applies to the mobile app.
ko: 화이트 라벨링을 위해 이메일 로그인 버튼의 색상을 지정하세요. 코드 앞에 # 기호가 있는 16진수 코드를 사용하세요. 이 설정은 모바일 앱에만 적용됩니다.

source: Email login button border color
ko: 이메일 로그인 버튼 테두리 색상

source: Specify the color of the email login button border for white labeling purposes. Use a hex code with a #-sign before the code. This setting only applies to the mobile app.
ko: 화이트 라벨링을 위해 이메일 로그인 버튼 테두리의 색상을 지정하세요. 코드 앞에 # 기호가 있는 16진수 코드를 사용하세요. 이 설정은 모바일 앱에만 적용됩니다.

source: Email login button text color
ko: 이메일 로그인 버튼 텍스트 색상

source: Specify the color of the email login button text for white labeling purposes. Use a hex code with a #-sign before the code. This setting only applies to the mobile app.
ko: 화이트 라벨링을 위해 이메일 로그인 버튼 텍스트의 색상을 지정하세요. 코드 앞에 # 기호가 있는 16진수 코드를 사용하세요. 이 설정은 모바일 앱에만 적용됩니다.

source: Enable account deactivation
ko: 계정 비활성화 활성화

source: **True**: Ability for users to deactivate their own account from **Settings > Advanced > Deactivate Account**. If a user deactivates their own account, they will get an email notification confirming they were deactivated. Available only when authentication is set to use email/password. Not available when authentication uses SAML or AD/LDAP.
ko: **True**: 사용자가 **설정 > 고급 > 계정 비활성화** 에서 자신의 계정을 비활성화할 수 있습니다. 사용자가 자신의 계정을 비활성화하면 비활성화 확인 이메일 알림을 받게 됩니다. 이메일/비밀번호 인증을 사용하도록 설정된 경우에만 사용 가능합니다. SAML 또는 AD/LDAP 인증을 사용하는 경우에는 사용할 수 없습니다.

source: **False**: Ability for users to deactivate their own account is disabled.
ko: **False**: 사용자가 자신의 계정을 비활성화할 수 있는 기능이 비활성화됩니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"EnableUserDeactivation": false`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"EnableUserDeactivation": false`` 이며 옵션은 ``true`` 와 ``false`` 입니다.

source: Enable automatic replies
ko: 자동 응답 활성화

source: **True**: Users can enable Automatic Replies in **Settings > Notifications**. Users set a custom message that will be automatically sent in response to Direct Messages.
ko: **True**: 사용자가 **설정 > 알림** 에서 자동 응답을 활성화할 수 있습니다. 사용자는 다이렉트 메시지에 자동으로 전송될 사용자 정의 메시지를 설정할 수 있습니다.

source: **False**: Disables the Automatic Direct Message Replies feature and hides it from **Settings**.
ko: **False**: 자동 다이렉트 메시지 응답 기능을 비활성화하고 **설정** 에서 숨깁니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"ExperimentalEnableAutomaticReplies": false`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"ExperimentalEnableAutomaticReplies": false`` 이며 옵션은 ``true`` 와 ``false`` 입니다.

source: Enable channel viewed websocket messages
ko: 채널 조회 웹소켓 메시지 활성화

source: This setting determines whether ``channel_viewed WebSocket`` events are sent, which synchronize unread notifications across clients and devices.
ko: 이 설정은 클라이언트와 기기 간에 읽지 않은 알림을 동기화하는 ``channel_viewed WebSocket`` 이벤트가 전송되는지 여부를 결정합니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"EnableChannelViewedMessages": true`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"EnableChannelViewedMessages": true`` 이며 옵션은 ``true`` 와 ``false`` 입니다.

source: Disabling this experimental configuration setting in larger deployments may improve server performance in the following areas:
ko: 대규모 배포에서 이 실험적 구성 설정을 비활성화하면 다음과 같은 영역에서 서버 성능이 향상될 수 있습니다:

source: Reduced Database Load: When channel_viewed events are disabled, the server no longer needs to log these events in the database. This reduces the number of write and update operations, which can be substantial in a busy server with many users frequently switching channels.
ko: 데이터베이스 부하 감소: channel_viewed 이벤트가 비활성화되면 서버가 더 이상 이러한 이벤트를 데이터베이스에 기록할 필요가 없습니다. 이는 쓰기 및 업데이트 작업 수를 줄여주며, 많은 사용자가 자주 채널을 전환하는 바쁜 서버에서 상당한 효과가 있을 수 있습니다.

source: Decreased Network Traffic: Disabling these events means there are fewer messages sent between the server and clients. This reduction in network traffic can lower latency and improve the overall responsiveness of the server, especially for users with slower connections.
ko: 네트워크 트래픽 감소: 이러한 이벤트를 비활성화하면 서버와 클라이언트 간에 전송되는 메시지가 줄어듭니다. 이러한 네트워크 트래픽 감소는 지연 시간을 낮추고 서버의 전반적인 응답성을 향상시킬 수 있으며, 특히 연결 속도가 느린 사용자에게 도움이 됩니다.

source: Lower Server CPU Usage: Processing channel_viewed events requires CPU resources to handle database transactions and network communication. Without these events, the server's CPU can be utilized more efficiently for other tasks, improving the overall performance.
ko: 서버 CPU 사용량 감소: channel_viewed 이벤트 처리는 데이터베이스 트랜잭션과 네트워크 통신을 처리하기 위해 CPU 리소스가 필요합니다. 이러한 이벤트가 없으면 서버의 CPU를 다른 작업에 더 효율적으로 활용할 수 있어 전반적인 성능이 향상됩니다.

source: Improved User Experience: With reduced server load and network traffic, users may experience faster loading times and a more fluid interaction with the application.
ko: 향상된 사용자 경험: 서버 부하와 네트워크 트래픽이 감소하면 사용자는 더 빠른 로딩 시간과 애플리케이션과의 더 유동적인 상호작용을 경험할 수 있습니다.

source: However, disabling this configuration setting affects some functionality, such as accurate tracking of read and unread messages in channels. It’s important to balance performance improvements with the needs of your organization and users.
ko: 그러나 이 구성 설정을 비활성화하면 채널에서 읽은 메시지와 읽지 않은 메시지의 정확한 추적과 같은 일부 기능에 영향을 미칩니다. 성능 개선과 조직 및 사용자의 요구 사항 사이의 균형을 맞추는 것이 중요합니다.

source: Enable default channel leave/join system messages
ko: 기본 채널 퇴장/참여 시스템 메시지 활성화

source: This setting determines whether team leave/join system messages are posted in the default ``town-square`` channel.
ko: 이 설정은 팀 퇴장/참여 시스템 메시지가 기본 ``town-square`` 채널에 게시되는지 여부를 결정합니다.

source: **True**: Enables leave/join system messages in the default ``town-square`` channel.
ko: **True**: 기본 ``town-square`` 채널에서 퇴장/참여 시스템 메시지를 활성화합니다.

source: **False**: Disables leave/join messages from the default ``town-square`` channel. These system messages won't be added to the database either.
ko: **False**: 기본 ``town-square`` 채널에서 퇴장/참여 메시지를 비활성화합니다. 이러한 시스템 메시지는 데이터베이스에도 추가되지 않습니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"ExperimentalEnableDefaultChannelLeaveJoinMessages": true`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"ExperimentalEnableDefaultChannelLeaveJoinMessages": true`` 이며 옵션은 ``true`` 와 ``false`` 입니다.

source: Enable hardened mode
ko: 강화 모드 활성화

source: **True**: Enables a hardened mode for Mattermost that makes user experience trade-offs in the interest of security.
ko: **True**: 보안을 위해 사용자 경험을 조정하는 Mattermost의 강화 모드를 활성화합니다.

source: **False**: Disables hardened mode.
ko: **False**: 강화 모드를 비활성화합니다.

source: Changes made when hardened mode is enabled:
ko: 강화 모드가 활성화되었을 때 변경되는 사항:

source: Failed login returns a generic error message instead of a specific message for username and password.
ko: 로그인 실패 시 사용자 이름과 비밀번호에 대한 구체적인 메시지 대신 일반적인 오류 메시지를 반환합니다.

source: If :doc:`multi-factor authentication (MFA) </onboard/multi-factor-authentication>` is enabled, the route to check if a user has MFA enabled always returns true. This causes the MFA input screen to appear even if the user does not have MFA enabled. The user may enter any value to pass the screen. Note that hardened mode does not affect user experience when MFA is enforced.
ko: :doc:`다중 인증(MFA) </onboard/multi-factor-authentication>` 이 활성화된 경우, 사용자의 MFA 활성화 여부를 확인하는 경로는 항상 true를 반환합니다. 이로 인해 사용자가 MFA를 활성화하지 않은 경우에도 MFA 입력 화면이 표시됩니다. 사용자는 화면을 통과하기 위해 아무 값이나 입력할 수 있습니다. 강화 모드는 MFA가 강제 적용될 때 사용자 경험에 영향을 미치지 않습니다.

source: Password reset does not inform the user that they can not reset their SSO account through Mattermost and instead claims to have sent the password reset email.
ko: 비밀번호 재설정은 사용자에게 SSO 계정을 Mattermost를 통해 재설정할 수 없다는 사실을 알리지 않고, 대신 비밀번호 재설정 이메일을 보냈다고 알립니다.

source: Mattermost sanitizes all 500 errors before returned to the client. Use the supplied ``request_id`` to match user facing errors with the server logs.
ko: Mattermost는 클라이언트에 반환되기 전에 모든 500 오류를 정리합니다. 제공된 ``request_id`` 를 사용하여 사용자에게 표시되는 오류를 서버 로그와 일치시킬 수 있습니다.

source: Standard users authenticated via username and password can't use post props reserved for integrations, such as ``override_username`` or ``override_icon_url``.
ko: 사용자 이름과 비밀번호로 인증된 일반 사용자는 ``override_username`` 또는 ``override_icon_url`` 과 같은 통합용으로 예약된 게시물 속성을 사용할 수 없습니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"ExperimentalEnableHardenedMode": false`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"ExperimentalEnableHardenedMode": false`` 이며 옵션은 ``true`` 와 ``false`` 입니다.

source: Enable theme selection
ko: 테마 선택 활성화

source: **True**: Enables the **Display > Theme** tab in **Settings** so users can select their theme.
ko: **True**: 사용자가 테마를 선택할 수 있도록 **설정** 의 **표시 > 테마** 탭을 활성화합니다.

source: **False**: Users cannot select a different theme. The **Display > Theme** tab is hidden in **Settings**.
ko: **False**: 사용자는 다른 테마를 선택할 수 없습니다. **설정** 의 **표시 > 테마** 탭이 숨겨집니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"EnableThemeSelection": true`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"EnableThemeSelection": true`` 이며 옵션은 ``true`` 와 ``false`` 입니다.

source: Allow custom themes
ko: 사용자 정의 테마 허용

source: **True**: Enables the **Display > Theme > Custom Theme** section in **Settings**.
ko: **True**: **설정** 의 **표시 > 테마 > 사용자 정의 테마** 섹션을 활성화합니다.

source: **False**: Users cannot use a custom theme. The **Display > Theme > Custom Theme** section is hidden in **Settings**.
ko: **False**: 사용자는 사용자 정의 테마를 사용할 수 없습니다. **설정** 의 **표시 > 테마 > 사용자 정의 테마** 섹션이 숨겨집니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"AllowCustomThemes": true`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"AllowCustomThemes": true`` 이며 옵션은 ``true`` 와 ``false`` 입니다.

source: Default theme
ko: 기본 테마

source: Set a default theme that applies to all new users on the system.
ko: 시스템의 모든 새 사용자에게 적용되는 기본 테마를 설정합니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"DefaultTheme": "default"`` with options ``"default"``, ``"organization"``, ``"mattermostDark"``, and ``"windows10"``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"DefaultTheme": "default"`` 이며 옵션은 ``"default"``, ``"organization"``, ``"mattermostDark"``, ``"windows10"`` 입니다.

source: Enable tutorial
ko: 튜토리얼 활성화

source: **True**: Users are prompted with a tutorial when they open Mattermost for the first time after account creation.
ko: **True**: 계정 생성 후 Mattermost를 처음 열 때 사용자에게 튜토리얼이 표시됩니다.

source: **False**: The tutorial is disabled. Users are placed in Town Square when they open Mattermost for the first time after account creation.
ko: **False**: 튜토리얼이 비활성화됩니다. 계정 생성 후 Mattermost를 처음 열 때 사용자는 Town Square로 이동합니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"ServiceSettings.EnableTutorial": true`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"ServiceSettings.EnableTutorial": true`` 이며 옵션은 ``true`` 와 ``false`` 입니다.

source: Enable onboarding flow
ko: 온보딩 흐름 활성화

source: **True**: New Mattermost users are shown key tasks to complete as part of initial onboarding.
ko: **True**: 새로운 Mattermost 사용자에게 초기 온보딩의 일부로 완료해야 할 주요 작업이 표시됩니다.

source: **False**: User onboarding tasks are disabled. Users are placed in Town Square when they open Mattermost for the first time after account creation.
ko: **False**: 사용자 온보딩 작업이 비활성화됩니다. 계정 생성 후 Mattermost를 처음 열 때 사용자는 Town Square로 이동합니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"ServiceSettings.EnableOnboardingFlow": true`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"ServiceSettings.EnableOnboardingFlow": true`` 이며 옵션은 ``true`` 와 ``false`` 입니다.

source: Enable user typing messages
ko: 사용자 입력 메시지 활성화

source: This setting determines whether "user is typing..." messages are displayed below the message box when using Mattermost in a web browser or the desktop app.
ko: 이 설정은 웹 브라우저나 데스크톱 앱에서 Mattermost를 사용할 때 메시지 상자 아래에 "사용자가 입력 중..." 메시지가 표시되는지 여부를 결정합니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"EnableUserTypingMessages": true`` with options ``true`` and ``false``.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 ``"EnableUserTypingMessages": true`` 이며 옵션은 ``true`` 와 ``false`` 입니다.

source: Reduced Server Load: Typing events generate additional websocket traffic. Disabling them can reduce the amount of data that needs to be handled by the server, improving the overall response time and decreasing server load.
ko: 서버 부하 감소: 입력 이벤트는 추가 웹소켓 트래픽을 생성합니다. 이를 비활성화하면 서버가 처리해야 하는 데이터 양을 줄여 전체 응답 시간을 개선하고 서버 부하를 감소시킬 수 있습니다.

source: Lower Network Traffic: When typing events are enabled, every keystroke generates a network event. This can lead to a significant amount of network traffic, particularly in busy channels. Disabling these events reduces the amount of information transmitted over the network.
ko: 네트워크 트래픽 감소: 입력 이벤트가 활성화되면 모든 키 입력이 네트워크 이벤트를 생성합니다. 이는 특히 바쁜 채널에서 상당한 양의 네트워크 트래픽을 유발할 수 있습니다. 이러한 이벤트를 비활성화하면 네트워크를 통해 전송되는 정보의 양이 줄어듭니다.

source: Client Performance: On the client side, processing typing events requires resources. By not having to handle these events, the client can be more responsive and use less memory and CPU.
ko: 클라이언트 성능: 클라이언트 측에서 입력 이벤트 처리는 리소스가 필요합니다. 이러한 이벤트를 처리할 필요가 없으면 클라이언트가 더 반응적이고 메모리와 CPU를 덜 사용할 수 있습니다.

source: User typing timeout
ko: 사용자 입력 타임아웃

source: This setting defines how frequently "user is typing..." messages are updated, measured in milliseconds.
ko: 이 설정은 "사용자가 입력 중..." 메시지가 업데이트되는 빈도를 밀리초 단위로 정의합니다.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"TimeBetweenUserTypingUpdatesMilliseconds": 5000`` with numerical input.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 숫자 입력이 있는 ``"TimeBetweenUserTypingUpdatesMilliseconds": 5000`` 입니다.

source: User's status and profile fetching poll interval
ko: 사용자 상태 및 프로필 가져오기 폴링 간격

source: This setting configures the number of milliseconds to wait between fetching user statuses and profiles periodically. Set to ``0`` to disable.
ko: 이 설정은 사용자 상태와 프로필을 주기적으로 가져오는 사이의 대기 시간을 밀리초 단위로 구성합니다. 비활성화하려면 ``0`` 으로 설정하세요.

source: This feature's ``config.json`` setting is ``"ExperimentalSettings.UsersStatusAndProfileFetchingPollIntervalMilliseconds": 3000`` with numerical input.
ko: 이 기능의 ``config.json`` 설정은 숫자 입력이 있는 ``"ExperimentalSettings.UsersStatusAndProfileFetchingPollIntervalMilliseconds": 3000`` 입니다.

source: Decrease this configuration setting value to increase how often Mattermost checks for and retrieves updated user profile datails. Reducing this value can be particularly helpful to reduce the likelyhood of usernames being displayed in channels as **Someone** due to outdated or missing data.
ko: 이 구성 설정 값을 줄이면 Mattermost가 업데이트된 사용자 프로필 세부 정보를 확인하고 가져오는 빈도가 증가합니다. 이 값을 줄이면 오래되었거나 누락된 데이터로 인해 채널에서 사용자 이름이 **Someone** 으로 표시될 가능성을 줄이는 데 특히 도움이 될 수 있습니다.

source: Primary team
ko: 주요 팀

source: The primary team of which users on the server are members. When a primary team is set, the options to join other teams or leave the primary team are disabled.
ko: 서버의 사용자가 구성원인 주요 팀입니다. 주요 팀이 설정되면 다른 팀에 참여하거나 주요 팀을 떠나는 옵션이 비활성화됩니다.
